        <img src="http://notilupa.com/wp-content/uploads/2015/04/ataque-asma-250-250.jpg">

El primer paso para aliviar un ataque de asma es usar su broncodilatador de accion rapida (como el albuterol). La dosis regular es de dos inhalaciones lentas y profundas. En una crisis subita y severa de respiracion, puede utilizar hasta 4 aspiraciones de una vez sin problemas. Bajo condiciones normales, se recomienda que no use su broncodilatador de alivio rapido mas de 4 veces al dia. Para tratar un ataque de asma, sin embargo, puede utilizar el broncodilatador, de manera segura, cada 20 minutos durante un periodo de dos horas, si es necesario. Si tiene un compresor con nebulizador a su alcance, puede utilizarlo de la misma forma, cada 20 minutos para varias dosis. Los efectos secundarios principales que puede esperar son temblor y palpitaciones.
