        <img src="http://solfran.com/wp-content/uploads/2015/06/insolacion-golpe-calor.jpg">

Los primeros auxilios necesarios para el golpe de calor y para la deshidratacion por el calor tambien difieren. La victima de un golpe de calor debe ser transportada a un lugar fresco a la sombra, y alli debe guardar reposo con la cabeza elevada. Se debe humedecer el cuerpo con alcohol o agua fria para bajar la temperatura y el enfermo debe ser trasladado a un hospital de inmediato. El paciente con deshidratacion por el calor tambien debe guardar reposo, pero con la cabeza mas baja que el cuerpo; conviene proporcionarle abrigo o calor. Al principio puede presentar nauseas, pero tras un tiempo de descanso puede ingerir liquidos: se ha de beber cuatro vasos de agua con una tableta o media cucharadita de sal diluida, a intervalos de 15 minutos. Despues deberia beber zumos (jugos) de frutas para recuperar otros electrolitos. Si se produce una postracion importante conviene buscar ayuda medica.
