        <img    src="http://www.vanguardia.com/sites/default/files/imagecache/Noticia_600x400/foto_grandes_400x300_noticia/2014/12/23/la_epilepsia_una_enfermedad_que_no_genera_discapacidad.jpg">

Conservar la calma, ya que una actuacion precipitada puede ser peligrosa. Tratar de que la persona no se lesione durante la crisis epileptica, quitando objetos peligrosos de alrededor (aristas de muebles, objetos punzantes, etc) y colocando algo blando bajo su cabeza, para evitar que se golpee contra el suelo. Aflojar ropas alrededor del cuello, (corbatas, camisa, etc.). Se debe colocar de lado con cuidado, para facilitar la respiracion. Se debe colocar de lado con cuidado, para facilitar la respiracion. Observar la duracion de la crisis epileptica. En la gran mayoria de las ocasiones este tipo de crisis epilepticas finaliza en dos o tres minutos, tras lo cual la persona se recupera gradualmente. Se debe esperar al lado de la persona hasta que la crisis epieptica termine. Dejar que descanse hasta que se recupere y comprobar que vuelve poco a poco a la situacion normal.
