        <img src="http://www.tipsaludable.com/wp-content/uploads/2015/08/esguince-de-tobillo.jpg">

En el esguince el traumatismo es absorbido por una articulacion, distendiendose o rompiendose las fibras de un ligamento o la capsula articular. Como un movimiento muy leve produce dolor intenso, no se debe manipular la extremidad afectada ni intentar enderezarla ni corregir la deformidad. Esto, ademas, puede aumentar la lesion de partes blandas, producida por los extremos oseos fracturados al moverse; este fenomeno cobra especial importancia en el caso de los vasos y los nervios. La incorrecta manipulacion de un miembro fracturado puede hacer que los picos y biseles de la fractura desgarren arterias, venas o nervios. Solo se debe inmovilizar el miembro en la posicion en que se encuentra, preferiblemente con ferulas. estas se pueden improvisar con tablas o carton y afianzarlas al miembro con tiras de tela.
