        <img src="https://userscontent2.emaze.com/images/8dc91c4c-0cb0-426c-adac-f4fb08e040bf/078d5ed6-0a39-4453-905e-41490bcfc2d0.jpg">

Si la cabeza o el tronco de la victima se encuentran doblados o torsionados en posicion antinatural se debe sospechar inmediatamente de una fractura o luxacion de la columna vertebral.
De ningun modo se debe intentar corregir la deformidad o mover el tronco. Otros sintomas de lesion vertebral son el dolor agudo en la espalda o el cuello y la paralisis en las extremidades inferiores. Todo accidentado sospechoso de presentar una lesion vertebral debe ser manejado en estricta inmovilidad, transportado en tabla, preferiblemente por varios socorristas, y mejor aun sobre una superficie dura y plana (una puerta, por ejemplo).
