        <img src="http://pad1.whstatic.com/images/thumb/a/a3/Do-the-Heimlich-Maneuver-on-an-Unconscious-Adult-Step-1.jpg/670px-Do-the-Heimlich-Maneuver-on-an-Unconscious-Adult-Step-1.jpg">

Los primeros auxilios se deben limitar a mantener tranquilo y comodo al enfermo, aflojandole sus vestimentas y buscando ayuda medica. Si la cara enrojece, se pueden elevar ligeramente la cabeza y los hombros, y si palidece se pueden elevar los miembros inferiores. En la epilepsia hay que evitar las autolesiones (mordeduras de lengua) y los traumatismos. Si por cualquier motivo cesa la respiracion se debe aplicar respiracion artificial. Los diabeticos a menudo portan tarjetas de identificacion que permiten identificar la posible causa del coma.
