        <img src="http://2.bp.blogspot.com/-6Ld7ZqgnrHA/VlHz1BMjyzI/AAAAAAAAHPY/5Z3yFaGD5Dg/s900/infarto.png">

Se situa a la victima sobre una superficie firme y se confirma la permeabilidad de las vias respiratorias. El reanimador situa sus manos sobre el esternon del paciente; este se deprime 5 cm, por lo que se comprime el corazon y se fuerza a la sangre a salir por las arterias. Cuando se afloja la presion, el corazon se expande y vuelve a llenarse de sangre procedente de las venas. El masaje se aplica en forma de compresiones cortas y ritmicas de un segundo de duracion. Se aplica una respiracion boca a boca cada cinco golpes cardiacos. Para esta operacion son ideales dos reanimadores. Si solo hay uno se aplican dos respiraciones boca a boca cada 15 compresiones cardiacas. El procedimiento debe aplicarse, aunque no haya signos de vida, hasta conseguir ayuda medica.
