        <img src="http://salvar-vidas.com/wp-content/uploads/2014/07/Mordedura_Serpiente.jpg">

Las mordeduras de serpientes no venenosas no requieren mas que el tratamiento habitual de las mordeduras: no suturarlas, limpieza e irrigacion, aplicacion de antisepticos, profilaxis antitetanica y vigilancia de la herida. Como cualquier mordedura puede infectarse, es recomendable en ellas la profilaxis antibiotica. Las mordeduras de serpientes venenosas requieren primeros auxilios y atencion hospitalaria de la maxima urgencia.
