
        
    <img src="http://hospitaria.com/wp-content/uploads/2015/11/Remedios-caseros-para-quemaduras.jpg">

La finalidad de los primeros auxilios en los quemados es prevenir el shock, la contaminacion de las zonas lesionadas y el dolor. La aplicacion de bolsas de hielo o la inmersion en agua helada disminuye el dolor. Despues se ha de cubrir la zona con un aposito grueso que evite la contaminacion. No se deben utilizar curas humedas, pomadas o unguentos, y hay que acudir al especialista medico inmediatamente. Las quemaduras del Sol pueden ser de primer o de segundo grado. Sus casos leves se pueden tratar con una crema fria o un aceite vegetal. Los casos graves conviene que sean atendidos por un especialista. Las quemaduras quimicas deben ser lavadas inmediata y profusamente para diluir al maximo la sustancia corrosiva. Las lesiones dermicas de las quemaduras electricas se tratan como las de exposicion al fuego y, ademas, deben ser controladas en un centro hospitalario para valorar posibles lesiones cardiacas o nerviosas. 
