La finalidad de los primeros auxilios en los quemados es prevenir el shock, la contaminación de las zonas lesionadas y el dolor. 
La aplicación de bolsas de hielo o la inmersión en agua helada disminuye el dolor. Después se ha de cubrir la zona con un apósito grueso que evite la contaminación. 
No se deben utilizar curas húmedas, pomadas o ungüentos, y hay que acudir al especialista médico inmediatamente. 
Las quemaduras del Sol pueden ser de primer o de segundo grado. Sus casos leves se pueden tratar con una crema fría o un aceite vegetal. 
Los casos graves conviene que sean atendidos por un especialista. 
Las quemaduras químicas deben ser lavadas inmediata y profusamente para diluir al máximo la sustancia corrosiva. 
Las lesiones dérmicas de las quemaduras eléctricas se tratan como las de exposición al fuego y, además, 
deben ser controladas en un centro hospitalario para valorar posibles lesiones cardiacas o nerviosas.