
        <img src="http://pad2.whstatic.com/images/thumb/8/84/Treat-Severe-Bleeding-During-First-Aid-Step-4.jpg/670px-Treat-Severe-Bleeding-During-First-Aid-Step-4.jpg">

El mejor metodo es la aplicacion de presion calibre medio. Lo ideal es utilizar compresas quirurgicas esteriles, o en su defecto ropas limpias, sobre la herida y aplicar encima un vendaje compresivo. Cuando este aposito se empapa de sangre no debe ser retirado: se aplican sobre el mas compresas y mas vendaje compresivo. Si el sangrado de una extremidad es muy abundante se puede aplicar presion sobre el tronco arterial principal para comprimirlo sobre el hueso y detener la hemorragia.

