
        <img src="http://thumbs.dreamstime.com/x/botella-pasada-de-moda-del-veneno-16256231.jpg">

Para atender a una persona envenenada es primordial la identificacion del toxico preguntando a la victima o buscando indicios como, por ejemplo, envases vacios, que suelen mencionar la lista de antidotos en su etiqueta. Las quemaduras, las manchas o un olor caracteristico tambien pueden servir para identificar el veneno.
La primera medida es diluir la sustancia toxica haciendo beber a la victima una gran cantidad de leche, agua o ambas. La dilucion retrasa la absorcion y la difusion del veneno a los organos vitales.
